## 数据类型的分类和判断
* 基本(值)类型
  * Number ----- 任意数值 -------- typeof
  * String ----- 任意字符串 ------ typeof
  * Boolean ---- true/false ----- typeof
  * undefined --- undefined ----- typeof/===
  * null -------- null ---------- ===
* 对象(引用)类型
  * Object 任意对象----- typeof/instanceof 
  * Array 一种特别的对象（数值下标，内部数据是有序的）------ instanceof
  * Function一种特别的对象（可以执行） ---- typeof
* typeof不能判断：null和object  object和array
* 1.undefined与null的区别？
  * undefined代表定义了，未赋值
  * null代表定义并赋值了，只是值为null
* 2.什么时候给变量赋值为null呢？
  * 初始赋值，表明将要赋值为对象
  * 结束前，让对象成为垃圾对象（被垃圾回收器回收）
* 3.严格区分变量类型和数据类型？
  * 数据的类型
    * 基本类型
    * 对象类型
  * 变量的类型（变量内存值的类型）
    * 基本类型：保存的是基本类型的数据
    * 引用类型：保存的是地址值

## 数据,变量, 内存的理解
* 1.什么是数据?
  * 存储在内存中代表特定信息的‘东东‘，本质上是0101
  * 在内存中可读的, 可传递的保存了特定信息的'东东'
  * 一切皆数据, 函数也是数据
  * 在内存中的所有操作的目标: 数据
* 什么是变量?
  * 可变化的量，由变量名和变量值组成
  * 在程序运行过程中它的值是允许改变的量
  * 一个变量对应一块小内存, 它的值保存在此内存中  
* 什么是内存?
  * 内存条通电后产生的存储空间(临时的)
  * 一块内存包含2个方面的数据
    * 内部存储的数据
    * 地址值数据
  * 内存空间的分类
    * 栈空间: 全局变量和局部变量
    * 堆空间: 对象 
* 内存,数据, 变量三者之间的关系
  * 内存是容器, 用来存储不同数据
  * 变量是内存的标识, 通过变量我们可以操作(读/写)内存中的数据  
* 问题：var a =  xxx,  a内存中到底保存的是什么？
  * xxx是基本数据，保存的就是这个数据
  * xxx是对象，保存的是对象的地址值
  * xxx是一个变量，保存的xxx的内存内容（可能是基本数据，也可能是地址值）
* 关于引用变量赋值问题
  * 2个引用变量指向同一个对象，通过一个变量修改对象内部数据，另一个变量看到的是修改之后的数据
  * 2个引用变量指向同一个对象，让其中一个引用变量指向另一个对象，另一引用变量依然指向前一个对象
* 在js调用函数时传递变量参数时，是值传递还是引用传递？
  * 理解1：都是值（基本/地址值）传递
  * 理解2： 可能是值传递，也可能是引用传递（地址值）
* JS引擎如何管理内存？
  * 1.内存生命周期
    * 分配小内存空间，得到它的使用权
    * 存储数据，可以反复进行操作
    * 释放小内存空间
  * 2.释放内存
    * 局部变量：函数执行完自动释放
    * 对象：称为垃圾对象=>垃圾回收器回收
## 对象的理解和使用
* 什么是对象?
  * 多个数据(属性)的集合
  * 用来保存多个数据(属性)的容器
  
* 为什么要用对象？

  * 统一管理多个数据

* 对象的组成

  * 属性：属性名（字符串）和属性值（任意）组成
  * 方法：一种特别的属性（属性值是函数）

* 如何访问对象内部数据？

  * .属性名  不通用
  * ['属性名']  

* 什么时候必须使用['属性名']的方式？

  * 属性名包含特殊字符：- 空格
  * 属性名不确定

* 属性组成:
  * 属性名 : 字符串(标识)
  * 属性值 : 任意类型
  
* 属性的分类:
  * 一般 : 属性值不是function  描述对象的状态
  * 方法 : 属性值为function的属性  描述对象的行为
  
* 特别的对象
  * 数组: 属性名是0,1,2,3之类的索引
  * 函数: 可以执行的
  
* 如何操作内部属性(方法)
  * .属性名
  * ['属性名']: 属性名有特殊字符/属性名是一个变量
  

## 函数的理解和使用
* 什么是函数?
  * 用来实现特定功能的, n条语句的封装体
  * 只有函数类型的数据是可以执行的, 其它的都不可以
  
* 为什么要用函数?
  * 提高复用性
  * 便于阅读交流
  
* 如何定义函数？

  * 函数声明
  * 函数表达式

* 如何调用（执行）函数？

  * test()  直接调用
  * obj.test() 通过对象调用
  * new test()  new调用
  * test.call/apply(obj) 临时让test成为obj的方法进行调用

* 函数也是对象
  * instanceof Object===true
  * 函数有属性: prototype
  * 函数有方法: call()/apply()
  * 可以添加新的属性/方法
  
* 函数的3种不同角色
  * 一般函数 : 直接调用
  * 构造函数 : 通过new调用
  * 对象 : 通过.调用内部的属性/方法
  
* this 是什么？

  * 任何函数本质上都是通过某个对象来调用的，如果没有直接指定就是window
  * 所有函数内部都有一个变量this
  * 它的值是调用函数的当前对象

* 如何确定this的值？

  * test()  window
  * p.test()  p
  * new test()  新创建的对象
  * p.call(obj)  obj

* 函数中的this
  * 显式指定谁: obj.xxx()
  * 通过call/apply指定谁调用: xxx.call(obj)
  * 不指定谁调用: xxx()  : window
  * 回调函数: 看背后是通过谁来调用的: window/其它
  
* 匿名函数自调用:
  ```
  (function(w, obj){
    //实现代码
  })(window, obj)
  ```
  * 专业术语为: IIFE (Immediately Invoked Function Expression) 立即调用函数表达式
    * 作用：
      * 隐藏实现
      * 不会污染外部（全局）命名空间
      * 用它来编写JS模块 						  
  
* 回调函数的理解
  * 什么函数才是回调函数?
    * 你定义的
    * 你没有调用
    * 但它最终执行了(在一定条件下或某个时刻)
  * 常用的回调函数
    * dom事件回调函数   ==>发生事件的dom元素
    * 定时器回调函数   ==>window
    * ajax请求回调函数(后面讲解)
    * 生命周期回调函数(后面讲解)
  